Ciao ragazzi, in questa lezione vediamo come creare una nostra propria funzione e vediamo qual è la
sintassi e l'utilità.
Bene, quando ci serve creare una funzione ci serve creare una funzione.
Se già PHP, per esempio, non ha una funzione che risponda alle nostre necessità.
Avevamo già visto alcune delle funzioni come i set, per verificare se una variabile è impostata.
Avevamo visto enti per verificare se una variabile era vuota.
Ok, bene, supponiamo che noi abbiamo bisogno di automatizzare.
Ci sono pezzi di codice che sempre ripetiamo e invece che fare copia incolla di questo codice possiamo
mettere una funzione e ogni volta che vogliamo eseguire queste righe di codice eseguiamo la funzione.
Bene, per creare una funzione la prima cosa che dobbiamo fare o uno dei modi è la parola chiave function.
Dopo la parola chiave, come minimo dobbiamo mettere le parentesi tonde e le parentesi graffe e poi
il nome che vogliamo dare alla funzione, perché altrimenti non sapremmo come invocare, come eseguire
questa funzione.
Ci sono due modi un modo è dare il nome, la funzione e.
Per esempio supponiamo che vogliamo mostrare sempre un saluto.
Possiamo chiamare questa funzione say e low e di solito, a seconda del framework con cui si lavora,
le funzione cominciano con lettera minuscola.
E poi se ci sono più di una parola, allora la seconda a partire dalla seconda con apre quello che si
chiama Camel case è già questo è una funzione e la possiamo eseguire anche se non fa niente.
Bene questo è il corpo quindi nome della funzione la parola chiave function, il nome della funzione
parentesi e le graffe nelle graffe ci sarà il corpo della funzione.
Tutti comandi che vogliamo eseguire con questa funzione riga per riga.
Bene, supponiamo che in questa funzione semplicemente andiamo a fare un eco Hello world.
Quindi quello.
E il messaggio più semplice che possiamo fare una funzione è adesso.
Per vedere come eseguire questa funzione basta invocarla.
Invocarla vuol dire mettere il nome della funzione e poi le parentesi tonde perché questa funzione non
riceve alcun parametro.
Poi parleremo di di parametri argomenti.
Bene, se noi eseguiamo questo codice e lo possiamo eseguire in due modi possiamo aprire il terminal
per esempio se siamo in PHP store clicchiamo sull'icona del terminal oppure se siamo sul viso al caldo.
Potete vedere qui il codice.
Basta andare dove c'è Terminal New Terminal.
Apriamo il terminale e certamente php deve esserci nella path, come abbiamo visto nella lezione di
installazione di php e basta eseguire php e il nome del file.
In questo caso il file si chiama function e potete vedere qua l'output hello world.
E poi questo che viene qua fuori è il prompt del codice.
La stessa cosa se lo vogliamo eseguire con un altro terminal normalmente del pc.
Basta mettere la stessa cosa php il nome del file e potete vedere l'output.
Se volessimo eseguirlo con un server nel browser già ve l'avevo mostrato, basta mettere il php meno
s.
Mettiamo localhost come nome del server dobbiamo indicare una porta, mettiamo la porta per esempio
4000 se non è utilizzata e poi il nome del file.
Per esempio se apriamo la pagina potete vedere l'output nel browser ok come volete, in questo caso
è puro php.
Non stiamo facendo dell'output di html, quindi possiamo eseguirlo dalla riga di comando che è più semplice
e così non dobbiamo stare a cambiare tra browser e editor, quindi finché non ci servirà altro possiamo
eseguirlo da qui.
Quindi riga di comando.
E poi php è il nome del file function ok e potete vedere che viene hello world.
Un'altra possibilità è che se siete in php storm potete cliccare run function e il nome del file c'è
l'icona qua quando cliccate.
Qua potete vedere qua che c'è la possibilità di eseguire php e potete vedere qua l'output.
Ok, questo è il nome del file.
Potete vedere commando che sta eseguendo php esegue la funzione e come dopo viene hello world.
Ok, lo potete fare anche così senza dover passare al terminal.
E la stessa cosa.
Avete un buon.
Qui potete fare run without debugging.
Vuole selezionate il RankBrain Scripting con Solver as the Current PGP Script.
Ok, oh, poi potete lanciare built in server.
Per esempio lo facciamo qui dalla console e qui lancia il server di default, altrimenti lo potete eseguire
Come.
Uno scritto normale di bug.
E qui potete vedere potete selezionare qua php da questa.
Barra qui.
E potete vedere.
Bene.
Qualsiasi modo utilizzate per eseguire lo script va benissimo, l'importante è che lo possiate eseguire
bene.
Come potete vedere, l'esempio è molto semplice.
Nome della funzione la parola chiave function, nome della funzione parentesi tonde e le parentesi graffe.
E poi addirittura potremmo lasciare il corpo vuoto.
Se non eseguiamo questo non verrebbe fuori niente.
Ok potete vedere qua non c'è niente nulla perché perché la funzione non fa nulla Poi l'altro modo di
creare una funzione è che noi possiamo mettere la il corpo della funzione in una variabile e poi chiamando
una variabile per esempio possiamo mettere supponiamo che il nome della funzione che vogliamo mettere
sia sei hey.
Ed è il nome della variabile quindi invece che mette il nome la funzione mettiamo il nome, la variabile
poi uguale e poi mettiamo function e il resto è uguale.
E qui mettiamo il corpo di quello che dobbiamo fare e poi mettiamo per esempio ecco.
Okay, adesso cosa succede?
Potete vedere che qui, dopo le parentesi graffe mi segnala che manca il punto e virgola.
Siccome questo una variabile stiamo assegnando a una variabile un valore, è come se ci fosse tutto
questo in una riga e quindi va messo il punto e virgola.
E adesso per eseguire la funzione basta mettere nome della variabile sei ahi!
E poi mettiamo le parentesi tonde.
E se eseguiamo.
Commentiamo questa riga solo per vedere solo l'ultimo upload potete vedere che viene.
Hey ok, Quindi queste sono i due modi di dichiarare una funzione.
Possiamo mettere function il nome della funzione e poi il corpo della funzione.
Ok, quindi ricordate le parentesi tonde, le parentesi graffe e il minimo che deve avere una funzione.
Poi possiamo fare la stessa cosa, ma assegnare tutta la funzione ad una variabile.
Ok.
L'unica differenza è che, per esempio, io posso chiamare sei Fellow anche prima della dichiarazione
della variabile della funzione.
Se lo metto con questo modo function non me lo funzione parentesi tonde graffe.
Posso includere include.
Posso anche eseguire la funzione quando?
Ancora prima di essere stata dichiarata.
Quindi se eseguiamo.
Potete vedere che viene Hello World che questa chiamata qua poi viene ai.
Che questa chiamata qua invece se io chiamo mai.
Invece che qua prima della dichiarazione con una variabile avrei un errore.
Ok, potete vedere l'errore qua.
Error Technologies not cookbook.
Perché?
Perché sei Hey, non esiste ancora qua, ok, Quindi la differenza è quello che se io metto una funzione
in una variabile per poi chiamarla così con una variabile, non posso che non posso chiamare quella
funzione con la variabile prima di dichiararla.
Mentre se la dichiaro canonicamente con function il nome della funzione che deve rispettare la nei mi
convention delle variabili.
Poi in parentesi tonde e le graffe le la posso chiamare anche prima.
Ok, invece con una variabile no.
Poi potete chiedere come mai, a cosa servirebbe, per esempio, metterla in una variabile.
Bene perché forse possiamo passare quella variabile come argomento in un in un'altra funzione perché
una funzione è come si dice un cittadino di prima classe in PHP?
Perché la possiamo passare anche come funzione ed eseguirla.
Certo possiamo passare anche il nome della funzione come argomento ed eseguirla ma anche come variabili.
Bene, facendo un riassunto possiamo di creare una funzione sempre con function, parentesi tonde e
graffe e.
Se la dichiarò così fan cioè col nome devo per forza dare il nome per poterla invocare?
E la posso eseguire anche prima di dichiararla.
Posso assegnare anche una funzione a una variabile e per eseguirla devo mettere nome della variabile
e parentesi tonde.
Quindi l'unica cosa che cambia è che devo mettere il dollaro davanti.
Però la sintassi è uguale.
Bene, questo è il modo più semplice di eseguire una funzione.
Questa funzione non ritorna niente per adesso soltanto fa un output sulla controlla o dove venga eseguito
il browser.
Vediamo nelle prossime lezioni come poter passare dei parametri, come ritornare qualcosa da una funzione,
come ritornare più di un valore, eccetera.
Va bene, ci vediamo presto.
Ciao.